<h3>Инструкция по запуску программы локально:</h3>  

<h4>Установка необходимого ПО</h4>
<ul>
    <li><h5>Установка PHP</h5>
        <p> 
            Переходим на официальный сайт PHP <a>https://www.php.net/downloads</a> 
            и скачиваем текущую последнюю версию 
        </p>
    </li>
    <li><h5>Установка инструмента для локального сервиса</h5>
        <p> 
            Для создания базы данных, а также отладки, тестрирования и показа веб-приложений 
            необходимо запустить данный сервис локально на вашем компьютере. Для этого существует большое количество
            различных веб-сервисов для различных ОС. На Windows один из самых простых, интуитивно понятных и распространенных
            является Open Server(<a>https://ospanel.io/download/</a>).
        </p>
    </li>
    <li><h5>Установка и настройка Composer</h5>
        <p> 
            Переходим на официальный сайт Composer <a>https://getcomposer.org/download/</a> и выполняем инструкцию по скачиванию
        </p>
    </li>
    <li><h5>Установка Laravel</h5>
        <p> 
            Переходим на официальный сайт Laravel <a>https://laravel.su/docs/10.x/installation</a> и выполняем инструкцию 
            по скачиванию.
        </p>
    </li>
</ul>

<h4>Иницилизация сервера и базы данных</h4>
<ul>
    <li><h5>Подключение локального сервера</h5>
    <p>
        Введите в консоль команду <b>php artisan serve</b>.<br>
        При успешном запуске в консоле вы увидите сообщение о начале работы сервера.
        К примеру: <i> Server running on [http://127.0.0.1:8000].</i>
        В файле проекта <i>.env</i> проверить данные на корректность:
        <p>DB_CONNECTION=mysql</p>
        <p>DB_HOST=127.0.0.1</p>
        <p>DB_PORT=3306</p>
        <p>DB_USERNAME=root</p>
        <p>DB_PASSWORD=</p>
        При необходимости, внести изменения.
    </p>
    </li>
    <li><h5>Создание базы данных</h5>
        <p> 
            Необходимо создать на локальном сервере базу данных <i>cyb_test</i>.
            Если вы хотите использовать собственное название базы данных, необходимо в файле проекта <i>.env</i> указать
            ваше имя базы в строчке: DB_DATABASE={your_name}
        </p>    
    </li>
    <li><h5>Создание таблиц базы данных</h5>
        <p> 
            Введите команду в консоль:<br>
            <b>php artisan migrate</b>
        </p>    
    </li>
</ul>

<h4>Использование фабрик и сидеров</h4>
    <p> 
        В программе использованы конструкции заполнения базы данных фиктивными данными.
    </p>
<ul>
    <li><h5>Использование фабрик и сидеров</h5>
        <p> 
            Введите команду в консоль:<br>
            <b>php artisan db:seed</b><br>
            Вы можете изменить количество заполняемых данных.
            Для этого в файлах-фабрик (<i>app/database/factories/</i>) укажите ваше количество записей.
        </p>
    </li>
    <li><h5>Заполнение данных самостоятельно</h5>
        <p> 
            При создании пользователей, товаров, категорий самостоятельно, необходимо выполнить обязательный сидер Role.
            Введите команду в консоль:<br>
            <b>php artisan db:seed --class=RoleSeeder</b><br>
        </p>
    </li>
</ul>



